44:00 Montage spectro
46:02 Rappels de bases
Spectrométrie fondamentale : rayonnement du corps noir + spectre discret des atomes.
Fenêtre sur l'univers car composition des étoiles. 

47:25. Deux classes de spectromètres:  1-Fentes et réseau. 2-A transformée de Fourier.
Connaître le principe de fonctionnement 
Fente image sur un écran. Sur le chemin des rayon, élément dispersif (réseau). Ca dévie les rayons d'un angle lié à la longueur d'onde.
L'image de la fente va être dévié en fonction de leur longueur d'ondr.
49:55. Pouvoir de résolution. Si j'ai deux images proches, je ne peux plus les distinguer.
Image a une origine géométrique. + diffraction donc légèrement élargie. Taille de l'image de la source a ces deux origines. 
51:30. Résolution idéal. On ferme la fente source jusqu'à ce que le nb de fresnel est égal à 1. La taille de l'image est égale à 1.
C'est un montage à la limite de Fresnel à Fraunhoffer
52:34 : Formule des réseaux: il faut que l'angle d'incidence soir bien défini. L'éclairage sur le réseau doit être parallèle. 
Il faut mettre la fente source au point focal d'une lentille. et faire l'image dans le plan focal d'une lentille de manière à observer à l'infini. 
Le jury suggère d'utiliser un goniomètre; Lentille remplacée par des trucs plus compliqués appelé lunette autocollimatrice. 
Si pas à l'aise, utiliser le spectroUSB. Ca doit pas être une boite noire. 
55:23 : SpectroUSB. Fente d'entrée: coeur de la fibre. lentille ==> miroir concave (système plus compact). Ecran = CCD
LE JURY SERA BIENVEILLANT CETTE ANNEE !! Ne pas faire de mesure au gonio si pas manipulée. 
58:21 : Le réseau. Les ordres de diffraction se forme par interférences constructives des N fentes éclairées. Il faut éclairer un grand nombre de fentes. 
Il faut focaliser la lummièe PAS sur la lentille de projection mais sur la fente d'entrée pas sur la lentille de projection. Mais aberration géométriques. Donc trouver un compromis. 
<=> Il faut utiliser les lentilles de projection à pleines ouvertures ! 
1:00:50. Si c'est trop aberrant. Il faut trouver un compromis. Il faut prendre des doublets pour limiter les aberrations chromatiques.
1:02:00 :DEUXIEME GRANDE FAMILLE POUR LES SPECTROMETRES A TF.
Théorème de Wiener Khintchine. 
1:03:00 . Question de la résolution. Spectro TF ==> inversion des échelles. 
1:15:00:Résolution : plus petit écart de fréquence détectable c'est le plus grand chariotage que je peux faire (inversion des échelles)
Image de la rêgle. Plus on chariote loin. Plus on résout ! 
1:21:00. MANIP CONSTANTE DE RYDBERG AVEC LE SPECTRO USB 
A faire le mieux possible. Zoom sur chaque pic. On montre qu'il y plusieurs pixels car l'image de la fente d'entrée. 
Estimer les incertitudes. on estime à 1/10 de la largeur du pic. Pic rouge, pic turquoise. Il faut augmenter le temps d'intégration car les pics disparaissent.
On rentre tout cela dans regressi. On ajuste par A(b-1/x^2) Pour savoir quels franges on regarde. Quel série ? (balmer ?) Bien zoomer. Estimer l'incertitude et faire l'ajustement.
1:26:00 Il faudrait faire un étalonnage avec des lampes hélium et mercure. Long à faire ! Donc faire à la fin si temps. J'ai pris l'étalonnage du constructeur, j'aurai dû faire l'étalonnage avec des lampes. 
On peu mettre la fibre devant la lampe à eau mais on ne distingue plus les 2 raies. (cf. spectroscopie)
1:28:00 :TRANSITION. Doublet. Michelson
1:36:00 : Fabry-Perot. Utile de connaître ses performances
