On va comprendre que la masse des particules élem n'est pas une notion primitive qu'elles acquierent du fait qu'elles sont de la matière mais une pté secondaire
qui vient de leur interaction avec le vide qui n'est pas vide...
Un corps constitué de corps plus petit a une masse qui est la somme. En fait pas vrai. 
90% de notre masse. vient de E=mc2. L'essentiel de notre masse vient de l'interaction des particules dont l'énergie crée de la masse. 
Francois Englert et Robert Brout (belge). juin 1964 Higgs aout 1964. Article d'une page.
On peut expliquer le réel par l'impossible. 
Les particules élementaires du modèle standard ont une masse nulle. La masse n'est pas une pté intrinsèque des particules mais une pté de leur interaction avec le vide qui n'est pas vide.
Le vide est constitué d'un champ dit champ de Higgs = champ scalaire. Les particules de masse nulle se couplent avec le champ. 
Masse une mesure du couplage avec des particules avec le vide. 
La masse est simplement une mesure de l'interaction des particules avec le champ de higgs. 
Solution ontologique : Il y a un champ qui doit exister. Et en plus, il y a une nouvelle loi entre ces particules et ce champ. 
Champ doit être structuré en quanta. Dans le champ de Higgs, il doit avoir des quanta, les bosons
Indien, Bose. 
Le modèle standard ne dit pas quelle doit être la masse de cette particule 
Comment détecter le boson de higgs. Collision de particules a très haute énergie. Electrons positron. LEP 27km
Collision physique de l'univers primordiale. On voit réapparaitre les phénom physique du passé. 
On recrée des phénomènes physiques qui sont ceux de l'univers primordiale et faire apparaitre des phénomènes physique
LHC : on fait interagir des protons. 
4 juillet 2012 : 1964. 48 ans après on a la preuve que le boson de higgs existe. 
Physique des particules que l'infiniment petit. On en apprend sur l'univers telle qu'il était dans ces phases primordiale
Le champ de higgs n'existait pas. Il n'y a pas de temps propre pour les particules. 
Le champ de higgs est apparut et a engendré un temps propre. C'est l'apparition du temps de la matière.
Boson scalaire de higgs, l'horloge des anges ici bas. 

Brisure spontanée de symétrie. a engendré l'apparition du champ de higgs et a engendré l'apparition du champ de higgs et a fait apparaître le temps de la matière. 
   
10^-23s
LHC 27km aimant supraconducteur. traitement de donnée, investissement. Retombé dans le médical indirecte. 
On recrée dans le présent des phénomène du passé. 
masse : 
Pari qu'on peut comprendre le réel empirique par l'impossible. Des lois qui semblent contredire l'observation.

Gravitation
Force Electromagnétique
Force nucléaire faible : radioact beta
Interaction nucléaire forte : proton et neutron solidaire. 

A chaque interaction on associe un groupe de symétrie exp(ialpha)
théorie de jauge : le seul fait de choisir ce groupe, on  détermine la structure de l'interaction
Modèle standard de la physique des particules : ce qu'implique les équations : la masse des particules qui médiatisent les interactions doivent être nulles
Contradiction entre la loi physique ou les observations. Il y a dans le réel des choses qu'on ne connait pas.
Ete 1964. On explique le réel par l'impossible. Les particules élementaires n'ont pas de masse. Nous nous trompons sur ce qu'est la masse. 
Pté intrinsèque des objets ? Non 
La masse n'est pas une propriété primitive des objets. 

Brisure spontanée de symétrie. A dans le miroir Z dans le miroir. 
Symétrie homogénéité de l'espace. Modèle plus simple que l'on espère pouvoir résoudre. 
 